Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Để ý mà nghiên cứu về cái cách mà Đức Phật
dạy …
Gọi là đốn tu, đốn ngộ và đốn chứng
Để ý cái đó
Nói đốn tu, đốn ngộ, đốn chứng
Tức là tu một cách thẳng tắc
Ngộ một cách thẳng tắc
Chứng một cách thẳng tắc
Mà không trải qua thời gian, không trải
qua …
Cấp bực, địa vị
Nhưng mà cái chủ ý
Thật sự
Chú ý về cái vấn đề
Đông ngộ, đông tù, đông chính
Là nhằm
Nói lên
Cái tự tính thanh tịnh
Của mọi người
Mà kinh này gọi là
Như lai duyên giác dịu tâm
Và nói lên
Cái tự tính thanh tịnh
Của bản pháp
Mà kinh này gọi là
Như lai duyên giác dịu tâm
Thế nên khi nào
Mà chúng ta không trở về với cái miên giác
tự …
Nên nhớ rằng cái kiểu miên giác là đừng có
hiểu …
Cho nó khó khăn rắc rối nha
Kiểu miên giác đây là nói rằng là
Cái tâm của chúng ta lúc nào nó cũng tỉnh
thức
Nó cũng giác ngộ một cách tròn đầy
Không có cái sự khuyết
Kém khuyết nào
Gọi là viên giác
Chứ đừng để cho
Hai cái chữ viên giác đó
Nó vướng mắt ở trong trí mình
Là mình không hiểu được
Kinh
Cái chữ viên giác là
Chỉ cho cái tự tánh của mọi người
Ý Phật dạy trong kinh này đó
Cho tự tánh của mọi người
Cho phật tánh của mọi người
Nó nhiều màu lắm
Tự nó tỉnh thức
Tự nó trông sáng
Tự nó giác ngộ một cách viên mãn
Nó gọi là viên giác
Vì vậy cho nên là
Nó không có tội lỗi gì hết
Cái tự tách của mọi người
Tự nó tỉnh thức
Tự nó trông sáng
Tự nó giác ngộ tròn đầy viên mãn
Cho nên tự nó không có tội lỗi gì hết
Gọi là viên giác
Diệu tách là vậy
Gọi là như là viên giác
Diệu trăm là vậy
Cái tánh của giảng pháp
Cũng tự nó thanh tịnh
Tự nó tròn đầy
Tự nó không có tội lỗi gì hết
Thì gọi là dịu tánh
Tâm của người
Tự nó thanh tịnh
Tự nó trong tháng
Tự nó tỉnh thức
Tự nó giác ngộ tròn đầy
Gọi nó là dịu tâm
Sở dĩ mà gọi nó thêm chữ dịu
Là tại vì nó mầu nhiệm lắm
Nó mầu nhiệm là sao
Nó mầu nhiệm ở cái chỗ là hàng ngày đó
Mọi người ai cũng thấy rằng
Mình thầm muốn cả
Ôi nào là mừng là giận là thương
Là sợ là yêu là ghét là muốn
Là tham lam giận tức là khi mê
Tà ngập trong cả ngày
Thế mà thích thật
Nói rằng là mọi người đều có cái tự tính
Giấc ngộ tròn đầy
Phán suốt viên mãn
Như vậy nghĩa là sao
Có hay không có
Đây cái chỗ đó là mà thêm
Một chút dịu lợi chỗ đó rồi
Thật sự là có
Mọi tính mọi người là tính thật
Tính mọi người là cái tấm giác ngộ
Thân tịnh tròn đầy sát cấp về viên mãn
Thật sự là có
Nhưng mà có cái điều là nếu mà không học
Phật
Không tu Phật
Không tư duy trong thiền định
Thì không làm sao thấy được
Cái tấm thân tịnh giác ngộ
Tròn đầy viên mãn đó
Nhưng mà người nào
Có tư duy, có thiền, có quán
Có vận dụng cho giáo lý
Mà áp dụng trong cuộc sống
Quay về với cái chân lý
Thì lúc bây giờ
Cái người đó có cái tính
Thân tịnh, giác ngộ, duyên mạng
Tính thức tròn đầy đó
Cho nên ta dùng cái chữ dịu
Dịu tâm, là cái tâm nó mồm nhiễm
Là mồm nhiễm ở chỗ đó
Nó cũng giống như là cái duyên ngọc
Ở trong cái giặt áo của cái người
Mà bần khổ cơ hàng lan thang
Rồi đây mai đó để xin ăn
Lưu lạc
Trở mấy mươi năm trường
Ở trong kinh pháp qua mà các vị có nghe
rồi …
Tại vì không phát hiện được
Cái dân học
Minh Châu vô giá đó
Cho nên là phải là đây mai đó
Mà lang thang đó khổ làm kẻ an sinh
Làm người hành khắc
Nhưng mà tới chừng mà
Có người mà chỉ cho mà phát hiện
Thì chính mình là người giàu có nhất đời
Cho nên cái dịu là cái chỗ đó
Dịu có nghĩa là nó mầu nhiệm lắm
Nó bí mật lắm
Ta đang gọi là
Gọi là biên giác dịu tâm
Mà cái tâm nó màu như vậy nó bí mật lắm
Rồi còn giảng pháp cũng vậy
Giảng pháp thì ai cũng thấy là
Sắc là nguy hiểm
Thanh hương vị trúc tháp
Là những cái thứ nguy hiểm
Mà người ta bị
Nó lôi kéo
Nó cuốn hút
Nó nhận chìm
Ở trong cái sắc thanh hương vị trúc tháp
Vì vậy mà gọi nó là lục trần
Lục trần có nghĩa là
Nó làm nhiễm ô tâm tính của con người
Đó là ta học kinh bất liệu nghĩa đó
Kinh phương tiện mê thì nó là tầng
Nhưng mà khi mà học kinh đại thừa liệu
nghĩa …
Thì là sắc thanh thân vị
Xuất pháp nó không phải là tầng nữa
Mà là cái tính của nó là cái tính
Nghĩa màu
Thanh tịnh
Nhiên mảng
Tròn đầy
Sáng trúc
Không hề gây tội lỗi cho ai
Này
Cái đó là cái bình dịu đó
Vì ai cũng thấy nó là cái thứ mê hoặc
Cái thứ lôi cuốn, cái thứ nhận chìm người
ta
Luôn luôn là
Vì tài, vì sắc, vì danh, vì lợi
Mà chết sống ở trong đó
Thế mà sự thật nó có phải vậy đâu
Tự bất tí nhân, nhân tự tí
Qua bất mê nhân, nhân tự mê
Mà rượu nó đâu có làm sai ai
Tại người ta sử dụng không đúng
Nó làm cho người ta sai
Qua nó đâu có làm cho mê ai
Tại người ta vì là không có làm chủ được
Mà thành ra mình mê qua thôi
Do đó mà khi
Thì là sắc thanh hương vị trúc pháp
Nói chung là từ mặt hiện tượng bên ngoài
Nó mầu nhiệm lắm
Và tự nó thanh tịnh
Tự nó sáng suốt
Tự nó còn lại
Tự nó viên mãn
Và
Mặc dù nó thanh tịnh vậy
Nhưng mà nó trộn ra kiểu như lai trước
Nghĩa là cái tự tính của nó là thanh tịnh,
là …
Nhưng mà có lúc nó tùy duyên.
Nhưng mà dầu là tùy duyên, nó làm cho nó
lôi …
Nhưng mà trong cái tùy duyên đó không phải
là …
nó là cái bản chất mê người diễn diễn đâu,
không …
Nhưng mà nếu mà người nào mà nhìn hoa mà
có …
Thế thì là trong cái tùy duyên mà có thể
là …
Trong đó nó có cái chất bất biến
Nghĩa là tự tâm nó không có phải là cái
thứ …
Thì tâm tính của con người cũng vậy
Có những lúc nó làm hàm hôn
Mặc dù nó là nghiêng giác
Nó là tính thất
Nó là tròn đầy, nó là thanh định
À đó là
Bản chất của nó là vậy
Nhưng mà có lúc nó tùy duyên
Tùy duyên là gì? Là khi mà không làm chủ
được …
Thì cái tâm tính của con người
Nó chạy theo những cái dục lạc
Như là ngũ dục
Thất tình lục dục
Đó là tự nhiên
Nhưng mà dầu tự nhiên là dầu là mừng
Giận thương thở yêu ghét hãy quét đầy
Nhảy ngập tràn đá khổ
Nhưng mà một khi mà có thầy lành có bạn
tốt …
Thì làm cho mình tỉnh ngộ
Mình tỉnh ngộ rồi thì trở về
Với cái tự tâm viên giác thanh tịnh kia
Trở về cho bản thể bất biến của nó
Vì vậy mà thành tựu như lai nhiễm giác dự
tâm
Tâm màu nhiễm giác nội tròn đầy
Trông sáng và bất biến
Mà tùy duyên
Tùy duyên mà mẫn bất
Giảng pháp bên ngoài cũng vậy
Sắc sinh nhân dự thức pháp
Có thể là đối tượng nguy hiểm cho con
người
Làm hiểm hô cho
Sát căng mắt tay mũi lưỡi
Sinh ý của con người
Nhưng mà đó là trong giai đoạn đó là tùy
duyên
Nhưng mà nếu con người
Mà gặp thầy và anh bạn tốt
Nó phát triển lên cho tự tính, thanh tịnh
của …
Thì sắc thanh thương vị chú Pháp bây giờ,
nó …
Không nhận tìm ai, không làm đau khổ cho
ai
Cho nên là cái cách của nó là vẫn là bất
biến, …
Để ý cái đó rồi á, thì học hai cái chương
đầu …
Mới thấy rằng là cái giáo lý ta gọi là
đống …
Nói cách khác là trở về với cái tự tấm
thanh …
và nhận dùng cái chân trí viên giác mà
nhận …
cái chân lý viên giác của sự vật hiện vật.
Gọi đó là đốn hộ, đốn tu và đốn chính mà
không …
không trải qua giai cấp niệm dị.
Đấy cái chỗ đó.
rồi bây giờ bắt đầu
chương thứ 3 này tỏ đi
là Đức Phật bây giờ dạy
cái phương pháp là tìm
à đốt rồi bây giờ tìm
bởi vì đốt là cái lý tưởng
cái lý tưởng như là
tiết đứng của Đạo Phật
là cái mục tiêu của Đạo Phật
do vì sự thật
tự tính của vạn pháp
của vạn vật
vạn pháp vô tình
cũng như tự tính của vạn loại vô tình
đều là thanh tịnh mà
Cho nên hãy miễn mà
Trở về giờ
Được với cái
Viên giác dịu tâm
Mà nhân qua cái viên giác dịu tâm
Thì không có gì tội lỗi hết
Cho nên là gọi là thành thật
Vậy thôi
Nhưng mà cái lý tưởng đó
Cái mục đích đó nó quá cao
Nó quá đẹp, nó quá tuyệt vời
Thì chỉ có những người
Mà thượng căng, thượng trí
Thì mới có thể đạt tới cái chỗ đó nhanh
được
Vì vậy
Mà kể từ cái chân ba này
Như là Bồ Tát khổ nhãn
Cái chân ba này là bắt đầu yêu cầu
Đức Thế Tôn
Nhưng lời dạy của Ngài là rất là tuyệt vời
đó
Rất là
Đúng với chân lý rồi đó
Nhưng mà
Học chúng sanh đại sao
Không thể nào người nào
Cũng nghe nổi cái đó
Cho nên bây giờ đây yêu cầu
Ngài là Đức Thế Tôn vì chúng sanh đại sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chương mà Phổ Hiền thì vấn đề là quyến
đó, …
Biết quyến là đã ly quyến, mà ly quyến là
đã …
Rồi để ý cái chỗ, không khéo á, người ta
tưởng …
rồi bỏ thân tâm này, bỏ cảnh giới này để
đi …
Thì cho rằng thân này là quyển, tâm này là
quyển, …
Không phải là để ý là chỗ đó nếu mà tưởng
tượng …
Bằng bất tích mà bất ly
Cái phi nguyễn tức là cái chân
Và cái nguyễn tức là
Là cái vọng
Nhưng mà chân và giọng nó bất
Bất tích
Nhưng mà hai cái đã là chân
Đã là giọng thì phải hai rồi
Nhưng mà chân và giọng nó không có rời
nhau
Rồi là bất ly
Vì vậy cho nên là khi mà con người
Mà tu hành mà bỏ
Viết như cái nguyễn tâm
Nguyễn Cảnh, Nguyễn Tâm, Nguyễn Trí
Nguyễn Không đó, Việt Nguyễn rồi đó
Thì không phải là mình đi kìa tìm một cái
Một cái chân nào khác
Nhưng mà nhớ cái chỗ này đây nè
Tôi nói ví dụ như ly nước này
Ly nước màu đỏ
Và ly nước trong
Là một
Mà nói một không được bởi vì
Nước là cái chất của nước là trong
Mà bây giờ nó màu đỏ
Thế thì là nói một không được
Mà nói khác
Thì lại cũng không đúng
Hay là nói một cách khác
Nên cho dễ hiểu hơn
Tôi nói ví dụ như thế này là
Đây là một cái ly nước
Mà là ly nước đục
Nước đục ở trong đó có trò
Có bụi gì đó
Nước đục
Thế thì là nước
Đục và nước trong
Hai cái
Thì kêu bằng bất tức
Mà bất ly
Bởi vì cái ly nước
Mà nó đục ngào
Mà gọi là ly nước
Là không đúng
Mà cái ly nước đục ngào
mà nói rằng không phải ly nước lại cũng
không …
vậy thì
cái người trí mà muốn tìm cái ly nước tông
là tìm ngay cái ly nước đục
ở ngay cái ly nước đục
mà tìm cách để lấy nước tông
bằng cách là để cho nó lấm xuống
hoặc tạo một cái điều kiện
đánh thèn hay cái gì đó
để cho nó lấm xuống
thì chính ngay ngay cái nước đục mà có
nước …
thì tông và đục
chung cùng với nhau trong một ly
Mà hãy gắn đi cái đục
Thì nó mà hiển ra cái tông thôi
Cho cái tông nó không hoài cái đục
Vì vấn đề quyến
Và phi quyến nó cũng vậy
Thanh thanh của chúng ta
Kinh liễn gọi là quyến quá
Không thanh tích pháp thanh
Cái pháp thanh của ta
Ở trong cái thanh quyến
Quyến thanh này
Mà nếu chúng ta diệt từ đi
Tất cả những cái quyến giống
Thì nó hiển bài ra cái pháp thanh
Chứ không phải là rời, không cần phải rời
bỏ …
Mà khi mà bỏ cái quyến rồi thì là phải bỏ
luôn …
Cũng giống như là bỏ cái đục, không cần
phải …
Chỉ cần là tạo cái điều kiện để cho cái
bụi …
là cách đục nó lấm xuống là tự có ly nước
trong …
Thân tâm này cũng vậy, quyến quá không
thân, …
Hiện giờ là quyết thân và pháp thân ở
chung …
Hãy diệt đi những cái vận tưởng
Điên đảo đó
Thì ngay phần này nó tở thành là pháp thân
Thanh bệnh
Cho không có tiền pháp thân ở đâu nữa hết
Đó là hai cái ví dụ đấy nha
Cái ví dụ nữa tôi nói ví dụ như tất
Và hư không là một thứ
Đất như không bất tất
Mà bất ly
Mặc dù là các vị thấy
Nó đầy chặt vậy đó
Nó bằng thẳng vậy đó
nên đặt cứng vậy đó
nhưng mà nách về hư không
là cũng bất tức và bất li
ai chỉ một nền đất như vậy
mà gọi là hư không ở sổng thì người ta
không …
nhưng mà thật sự
là nó bất tức bất li cho nên bây giờ
các vị mà lấy một cái sẻn
một cái cốt mà các vị bỏ xuống
tới cỡ nào
dứt lên cái thì hư không có ngày đo hồi
thành ra có và không nó bất tức và bất li
nói thì dễ tưởng tượng
chẳng hạn như là những năm chiến chiến đó
mà
Đất bằng vậy mà một cái bơm mà nó thả
xuống
Lúc xuống sâu cỏ như là 15 thước
Rồi nổ lên một cái dung
Rồi lớn bằng cái dùng chùa dĩ nhiên này
Thì ngay nơi cái đất bằng đó
Mà hư không ở trong đó
Bất tức, bất li
Cho nên vừa nổ cái đung lên là đất giác ra
Thì hư không có tích khắc này đó
Và đó ai phân tích hồi nào hư không vô hồi
nào
Đến hồi nào
Mà làm cho chỗ đó có hư không
Vì cái vấn đề này nó cũng như vậy đó
vấn đề pháp thân và
nhiều quyến quá không thân này
nó cũng như vậy
cho nên để ý cái chỗ đó mà đừng có
hồng mà viết quyến rồi để đi đòi cái khác
ngay cái thân này
mà chỉ thích liếm ly
điên não mong tớm thì ngay cái thân này
là có cứu cách viết bàn thôi
chứ không phải bỏ thì kiếm cái khác đâu
sánh xuống một cái
vùng, một cục đất thật to
nhấp lên rồi thì ngay chỗ đó có người
không
chứ không cần phải kiếm ở đâu nữa hết
Ngay như nước đục
Tớ được ghen cho nó lóng xuống
Là tự nó có nước đục
Chứ không cần phải bỏ cái ly nước đục
Để đi tìm nước đục
Ngay thân này
Ảo quá thân này
Và pháp thân là ý nghĩa đó
Cho nên cái bài
Mà cái chương thứ hai
Mà ly quyến
Ly
Vì muốn ly quyến cảnh
Là phải dùng cái quyến tâm
Để mà phân tích
Để mà nhận thức đó
Là vô thường là khổ
Là vô ngã là bất bệnh văn mân
Để mà ly cái quyến cảnh
Để liên quan cảnh là còn quyển tâm
Còn cái tâm
Còn cái tâm này
Mà còn cái tâm là thực hiện năng phân biệt
Mà phải còn tâm là tất nhiên là còn cái
phân …
Cái bên ngoài
Thành ra siêu băng bên ngoài là mình cứ sở
phân …
Như vậy là nó có cái phạm cù đối đải rồi
Cho nên là dùng cái quyển ký
Mà để xóa bỏ cái quyển tâm phân biệt
Dùng ý
Tu hành đi
Cho nên tôi nói là chúng học kinh này
Cái tâm mà dùng ý tu hành
Vẫn sai chứ không phải là đúng đâu
Cho người ai đó mà không biết
Mà tạo cái điều kiện
Mà tu hành cho khắc khổ ghi gớm ra
Các vị sai dữ gấm
Tu hành không có tạo điều kiện
Không cần gì khắc khổ ghi gớm
Tụng kinh là khuya thức dậy
Là tụng mà bữa nào ngủ quên
Tụng 4 giờ cũng được
Mà bữa nào ngủ quên là 6 giờ
Mà bữa nào 6 giờ ngủ quên
Thì là 7 giờ sáng
Mà không tụng cũng không sao
Mà nếu mà các vị mà cố mạnh là da mình
khách …
Bệnh tác tức là cố gắng làm
Nhưng mà đối với chân lý là không có cần
cái …
Chân lý là dùng cái chân trí phanh tịnh
của …
những cái chân lét của sự vật
mà các vị đừng có khởi một cái niệm
bằng là
phan tài, phân xác, phan danh, phan lợi
trong đó là các vị đã
đạt cái yêu cầu rồi đó
còn cái chuyện mà ngày giờ
kịch xê kịch là không ăn thua
bản thân tôi ở trong cái gia đình mà ông
già …
hồi đó là, ông tu, ông khách khổ
ghê rước, 12h trưa
là ông làm gì, ông lại gọi là lại lục
hương
trời nắng
mùa hè giờ cũng mặc cái áo tràn vô
Mà lại tụng chung di đà
Mỗi một diệu Phật trong sáu phương
Đều lại hết
Từ chiều là sáu giờ là tụng
Rồi tối là tám giờ là tụng
Khuya là bốn giờ là tụng
Mà ông bắt tôi dậy nấu nước cúng Phật
Trời ơi nó cực muốn chết chịu không có nổi
Trời tuổi nhỏ là bốn mười lăm tuổi
Mà ông bắt bốn giờ khuya
Mà thức dậy nấu nước cho tụng
Cúng mệt quá chán vô cùng
Thành ra rầu vô cùng
Nhưng mà Phật
Tại vì ông mê đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì nó thành là nguyễn quá, không thân.
Đó là cái thân mà sống xuống chết uổng đó.
Còn nếu mà ông sử dụng bằng tí tuệ, lục
căn …
thì chính cái thân này nó trở thành phát
thân.
Do đó cho nên như lai tế tôn ta là khi mà
gọi …
thành như lai tế tôn là cũng có bỏ cái
thân …
Chẳng qua là sử dụng tí tuệ thôi, lục căn
nó …
Nó thành cái chân trí thân tịnh.
Rồi nhìn cái chân lý của vạn vật thâm tĩnh
Thì gọi là như là cái tôn
Chứ ông có bỏ ra thân này đâu
Đâu phải là
Viết từ cái thân quyển quá rồi bỏ ra thân
này
Hay là viết từ cái quyển cảnh
Rồi là phải ra hải
Phải làm cái tiêu hết ra cái vạn vật bên
ngoài …
Không phải
Chính cái chân nó ở trong cái vận
Nó ngay trong đó
Ý như là
Lý nước tông nó ở trong lý nước đục
Chỉ cần viết ra là có nước tông
Chính hữu không ở trong đất liền
Cần có điều kiện
Khuét hữu không tới đâu
Khuét đất tới đâu thì có hữu không tới đó
Tại nên cái đốn
Tù đốn chứng
Hai cái chương đó
Một chương thì nó quan trọng ở chi
Một chương thì nó quan trọng ở chi ly
Là thuộc về phong pháp đốn
Đốn là trình bày một cái chân lý
Thực sự
Thực tiến của chân lý nói vậy đó
Thì những bực đại căng
Thì mới có thể
Thành cái đó
Còn bực trung căng
Bực tiểu căng
Thì tất nhiên là Phật Thái
Phải đi theo con đường tiệm thôi
Thứ ba
Tránh niệm tư duy
Là con đường
Su tập tiệm tiến
Ở trong Đạo Phật
Dù là có nhiều Pháp môn
Ta gọi là vô lượng Pháp môn tu
Nhưng mà không có pháp môn nào
Mà không
Bỏ rời
Tấp rời cái trách niệm
Và tư duy ra
Mà thành tựu được
Một pháp môn nào hết hả
Học kinh này rồi mới thấy cái chỗ đó
Thì cái đầu đề này
Là tôi rút
Trong kinh ra như hôm đó
Để ra cái đầu đề của cái chương này
Trách niệm tư duy
Là có đường tu tập
Bây giờ Bồ Tát mỗi nhãn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà người ta có phải đi xe lửa, đi ô tô, số
đó …
Vì vậy cho nên là khi mà đi thì chỉ nói
tới …
Mặc dù là nó nhanh đó
Nó là tự nhiên là ưu việt đấy
Nhưng mà cái số đó ít lắm
Hồi nãy chúng con là cái cỏ
Mà có thể đi xe gắn máy
Hoặc là đi ghe máy
Hoặc là đi xe đạp
Hoặc là đi bộ
Đi từ từ vậy thôi
Vì vậy mà xin hỏi Như Lai
Về cái phương pháp tu hành tiện tiến
Tức là tiến cách dần dần
Chúng con phải làm
Phải hành cái phương tiện chi
Tư duy như thế nào
Cho đúng để có thể ngộ nhập
Hành phương tiện chi
Và tư duy như thế nào
Cho đúng để có thể ngộ nhập
Trên con đường tu tập tiệm tiến
Nếu như vận dụng phương tiện không đúng
Tư duy như sai lệch
Sau khi nghe ta mỗi thẩm tâm
Duy dịu như thế
E rằng không phải bối rối
Không phải rối tấm mịt mờ
Trời nó sai chữ
Thành ra cái vấn đề
Đấy đó
Nếu mà
Vân dụng phương tiện mà không
Không đúng ha
Tự duyên sai lạc
Là sau khi nghe là
Là rối tấm mịt mờ đó
Thì khó mà
Phải nhập viên giác
Tâm thanh tịnh
Cuối mông như lai thương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình phân ra cái mộng tâm tham đấm đó, cái
cảnh …
Và thực thật là cái cảnh đó là nó cũng có
trường …
Dù người ta cho nó là thật.
Chứ thì thật là do nhân viên hòa hợp lại,
nương …
Rồi cái nhân viên đó khi mà nó chia ly thì
là …
Cho nên dù người ta cho là thật đi nữa,
chứ …
Nếu nhìn bằng cái tuệ nhãn của Bồ Tát, của
Phật …
Còn tâm của chúng ta đấy, hằng ngày chúng
ta …
Lấy cái bóng dáng của lục trần mà làm tâm
đó.
Lấy bóng dáng làm sao là gì? Mình tiếp
thâu …
Rồi mình phân biệt và thương ghét, nuôi
buồn …
Rồi nghe những cái tiếng nghe âm thanh của
thanh …
Rồi bực bội, thương ghét, đau khổ, giận dữ
gì …
Hoặc là lòng tự bi, sơn sốt gì đó.
Ví dụ như vậy, đủ mặt hết trơn đó.
Thế thì là dựa vào thanh mà nó sơn ra cái
thương, …
Cũng là nó tự nhiên quyển rồi.
Cái thanh nó cũng quyển
Rồi là cái tâm phân biệt
Của cái nghe của hỷ căn
Nó cũng quyển
Thành ra là gọi đó là cái tâm
Mình sống ở trong cái thương ghét đó nè
Rồi dựa vào cái mũi
Ngửi nếm xúc rồi biết cũng vậy
Của sáu căn bà nó sanh ra những cái
Vui mừng buồn giận
Thương ghét phải quấy hơn thua tốt
Thấu lấy bỏ
Thế thì là cái tâm đó
Thành ra người mà biết sử dụng
Thì xóa bỏ cái quyển tâm
Bằng cái kiểu như sao
Có bị quyển tâm là người dùng quyển trí
Dùng cái trí mà để xóa bỏ
Bởi vì sao
Ta quán rằng là những cái mà thương ghét
Như mình buồn giận này là thuộc về loại
khách
Trật tâm
Nó đánh rồi nó đi mà do cái điều kỳ
Anh thấy nghe ngửi đấy chú biết kia kìa
Còn nếu mà dùng cái trí
Mà dùng cái quyển trí để mà phân biệt
Thấy là cái thấy nghe ngửi
Nếu chú biết là cái đó nó có thể sinh ra
Rồi nó có thể diệt đi
Mà cái người mà làm chú được rồi
Thì là hạn chế được
Cái vui mừng buồn nhận thương
Giác tại quái kia
Thế thì nó còn lại cái gì
Nó còn lại cái tâm màu nhịn
Tâm nó thân tịnh, nó trông sáng
Đó là như là duyên giác dịu tâm
Thành viết để lấy nguyện tí
Mà để diệt kỳ cái nguyện tâm
Hằng ngày chúng ta sống trong nguyện tâm
không
Kinh doanh nghiêm gọi là khách trần
Khách trần phiền não
Cần ra là muốn tu
Muốn được cái
Như la viên giác dịu tâm
Cần phải xa lìa các cái quyển
Quyển cảnh, xa lìa quyển tâm
Rồi quyển trí
Dùng cái quyển trí
Quyển trí nếu còn thấy có cái trí
Để mà nhanh thức
Mà phân biệt thì nó cũng còn một cái
Sẽ có cái trí nhanh thức phân biệt
Tức là
Là còn cái đối tượng
Để nhanh thức
Hoặc là bằng lòng
Thì gọi là đắc
Mà hoặc là không bằng lòng
Thì nó xanh ra cái bật bội
Vì vậy mà
Ta viết đi cả cái quyển trí
Do đó mà
Kinh Bắc Nhã Bà La Mật
Tâm Kinh
Ta gọi là vô trí
Viết vô đắc
Tô hành ta đặt đến cái chỗ
Không có cái
Không còn thấy có cái trí
Để mà tô hành
Và cũng không còn thấy có cái đối tượng
Hoặc là sở đắc hay là sở thất
Bằng lòng hay là không bằng lòng
xóa bỏ luôn
thành ra vô trí, vô đắc
thành ra khi mà
dành dụng cái quyển trí mà để mà trừ cái
quyển …
thì nó còn quyển trí
là phải bỏ luôn cái quyển trí
là vận dụng cái
cái tính không của
của cuộc đời
của hiện tượng nhà Pháp
không có gì
thế thì vận dụng cái không có gì
tất cả đều quỷ mộng
không có gì
Để xóa bỏ cái ký
Mà mình còn
Là cái ký năng tri
Cái ký năng phân biệt của mình xóa bỏ luôn
Đó là cái cách tu vậy đó
Thì dân dụng nguyện không
Để xóa bỏ cái ký nguyện tri
Rồi còn cái không đó
Nếu mà bám trụ vào cái không
Là một cái hướng sai lầm nữa
Khí hữu trước vô
Bệnh dịch nhiên
Khí như tị nịnh như đầu quả
Bỏ chán chứ có
Đó cả pháp có chán nạn rồi
thì nó là cái đối tượng làm cho nó khổ
chán …
bây giờ mà lấy cái không
đem cái tâm mà gá vào
một cái không
thì cũng bị một cách
một cách hành thạc khác
vì đam mê
vì lưu lý cái không mà thôi
cho nên là cái dùng cái quyển không
nó cuối cùng là xóa bỏ cái quyển không
không có để cái quan niệm không
phải vĩnh viên các quyển
mà nói tới vĩnh viên các quyển
là nhớ vậy đó
quyển cảnh này, quyển tâm này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chỗ ở nó cũng là một cái trợ duyên tốt
Hàng bậc tử chúng ta ở trong cái thành phố
này
Nhà cửa nó gần vũi nhà quá đi
Rồi nếu mà nhà lại đông người nữa đó
Thì nó là một cái duyên không được phận
lợi
Tư hành phải phấn đấu, phải khó khăn lắm
Nhiều khi tối rồi người thì muốn coi tivi
Người thì muốn nghe nhạc
Người thì muốn nói chuyện gì đó làm ăn
công …
Thành ra nếu mình ở trong cái nhà đó
Thì nó cũng bị lôi kéo
Nó ảnh hưởng như vậy
Cho nên là tu chỉ này là
Phải chờ lúc người ta
Nghỉ ngơi bớt
Lựa cái chỗ nào yên tĩnh riêng
Nếu mà cái nhà của mình có được
Cái điều kiện
Có cái chỗ riêng vậy
Thì tốt hơn
Còn không khó tu lắm
Tu chỉ này
Tu chỉ tức là trận đứng
Cái mộng tâm
Thành ra các Phật tử để ý coi
Cái người tu là chứ định
Nó phải khác hơn người thường
Và nó phải có hoàn cảnh
Tương đối là phải khác hơn người thường
Mặc dù là không phải là
Phải xa lắm nè người đời
Nhưng mà điều đó phải có khác hơn mới được
Cái mà
Trong cái nhà mà cứ hát
Tối ngày radio đã
Rồi tới tivi
Rồi radio tivi đã
Rồi vừa trong đó nó hát đã chịu không nổi
rồi
Đấy ra nhà rồi lại còn nói cái chuyện
Làm ăn là hơn thua
Phải quấy giữa người này người kia
Thì trong cái nhà nó
Nó vô cùng phức tạp
Ngôn từ âm thanh
Tạp loạn như tháng
Thì cái đầu óc của mình
Mà các vị lý mà coi như là
Cả ngày nó không có cái trí tuệ đâu
Thật sự mà nó không có trí tuệ được
Chỉ nói những cái lời
Mà đủ phục vụ cho ăn mạch
Ở ngủ thở thôi
Không có ra trí tuệ được
Thậm chí cái lẽ phải bình thường
Mà có khi cũng quên đi nữa
Nhận thức còn không nổi nữa
Thì nói tới cái trí tuệ
Mà để giải thoát giấc ngộ
Thì nó càng phải đi sâu hơn mới được
Có khi mà ở nhà
Mà nói nhiều quá mà
Nói đủ thứ nhiều chuyện với nhiều người
Cộng thêm là mái móc hát
Thứ la rên tay
Ở trong cái hoàn cảnh như vậy
Khó phát sinh cái kỹ tuệ lắm
Vì vậy mà cái chỗ ở của người tu
Thì nó phải khác hơn
Một chút
Nó phải tân tịnh
Yên tĩnh
Cho nên là các vị đã nghe thấy tiếng
chuông …
Nó khác hơn những cái tiếng
Nhạc ở bên ngoài
Có tiếng chung chùa
Đồng thời cũng là cái âm thanh
Mà âm thanh của tiếng chung chùa nghe nó
Nó làm cho con người nao nao
Rồi cái tâm hồn nó dịu đi
Còn cái những cái tiếng nhạc bên ngoài
Mà nó quên khập trình khập trình
Hư hư hư hư hư hư hư
Làm dữ lắm
Nghe nó là sao đỏ
Trước hết là Phát sát thành pháp chỉ
Ở cho yên tĩnh
Và nguyên tỷ giấy cấm
Giấy cấm là nó tùy theo
Mọi người
Như Phật tử thì nó có giấy cấm của Phật tử
Người xuất gia nó có giấy cấm của người
xuất …
Là phải giữ gìn về thân về miệng dĩ
Nói chung như vậy
Thì mới có thể chỉ được
Ở chỗ yên tĩnh mà
Nguyên tì giấy cấm tiếp đến là tu quán
Thì giai đoạn thứ nhất là tu chỉ
Để ngăn chặn
Cái vòng tổn cái tạp niệm
Giai đoạn thứ hai là tu quán
Tu quán vận dụng cái quán ký
Tư duy quán chiếu về thân
À quán đây tức là quán tưởng
Mà để ý cái chữ quán tưởng
Cùng với tưởng tượng
Của cái người thường trong quán đạo Phật
Thì nó khác nhau
Cái quán của đạo Phật là quán có được
Có được hướng dẫn của những cái bậc
Mà đã giải thoát giác ngộ
Người ta đã thực hành rồi
Thành công rồi
Cho nên cái quán của đạo Phật
Thì đã để như là
Quán thân bất tịnh
Là có hiệu quả
Quán thọ thị khổ
Quán tâm vô thường
Quán tháp vô ngã
Đã biết thì là quán vô thường
Vô ngã là pháp quán của Phật
Đức Phật đã làm rồi
Có hiệu quả
Rồi quán tự bi
Trang trải lòng tự bi
Thổ biến cho tất cả mọi người
Rồi quán nhân duyên
Tức là tư duy để cho thấy
Bằng cái thấy của mình
Bằng cái tiết tệ của mình là giảm thoát do
nhân …
Thế thì cái quán như vậy
Đó là cái quán có hiệu quả
Còn nó khác với cái tưởng của Thái Giang
Tại là cái quán tưởng này
Nó khác với cái tưởng tưởng
Ở Thái Giang thì tưởng tưởng
Nếu mà không học Phật là cũng là quán
tưởng
Đạo Phật thì quán tưởng
Mà quán tưởng có hướng dẫn
Thì thành là quán tưởng
Có kết quả tốt
Còn bên ngoài thì cũng tưởng
Mà cộng thêm cái tưởng tưởng
tưởng tượng ví dụ như
người ta luyện một cái gì đó
ta muốn luyện theo
một cái phương pháp nào nó có thép gì đó
thì người ta vẫn dùng cái tí
người ta tưởng tượng một cái gì đó
ví dụ như người ta luyện
luyện cán, lấy một cái đầu lâu
của một cái người
nào đó để ta luyện để cho nó có
những cái con quỷ đó sau này
mình sinh phục được nó rồi
để nó đi nói này
nói kia nói nọ, ta gọi là ma mết
để mình làm thầy
Thế thì là cái đó là
Không phải chân thân
Cái đó là mình tổn biết là nó ra
Rồi còn có người thì tổn
Những cái cảnh xa xăm
Ở ngoài
Thế giới xa xăm
Rồi có người thì
Tổn tổn như là
Ông Thiên Lôi, bà Đĩa Máu
Rồi mẹ Sân, mẹ Đỏ
Rồi bà Cứu Thiên Quyền Nữ
Rồi bà Chú Tiên, Chú Ngọc
Để mà thờ ông đó
Mà nếu mà có đi nữa là các quỷ thần
Thì nó cũng ở trong cái quỷ thần đạo
Tức là con đường quỷ thần mà thôi
Nhưng mà người thường ổng học đạo
Thì hay thường tưởng tượng những cái vị
thần …
Có vẻ siêu hình
Trêu tượng
Thậm chí là quan đường
Mà nhất là
Những cái bộ
Bộ tiểu thiết
Cái bộ truyện tạo
Những nhà dân đó họ tưởng tượng
Ghi gốc phong phú
Rồi nó làm cho người ta
Nghe vào đó mà tưởng tượng
Chính như tôi nói
Cái chuyện mà ông thanh sinh của tôi
Ông đi tu đó là
Ông mê, ông đi núi
Ông đi núi rồi ông nghe cái chuyện
Mấy chân núi rồi ông mê
Mê về rồi ông mỗi ngày
Ông bắt tôi đọc chuyện vào cho ông nghe
Ông nghe rồi ông mê mấy chân tim
Trong chuyện phong thành
Rồi
Các vị họ có phép đó mà
Thành ra
Ông nổi lực không tu gì lắm
Tôi nói vậy không có nghĩa là nói xấu gì
Nói là sự thật vậy thôi
Có lòng tốt là tốt đấy
Nhưng mà cái quả nó không có được
Cao
Mình vẫn dùng cái trông vui thì nhiều
Mà cái kết quả nó không cao
Chứ làm như vậy cũng không phải là xấu
Vì vậy cho nên tôi nói cái chuyện
Mà ông thân sinh của tôi tôi vẫn ngại
giọng …
Ông cần khỏi nhiều
Nhưng mà cái kết quả nó không có được khó
không
Cho nên là tôi nói như vậy
Nghĩa là nhiều người ngoài cũng vậy thôi
Chứ không phải là mình ông già tôi gì vậy
Cho nên cũng có chuyện gì mới xấu
Khi mà ông không có đường đi sâu vào Đạo
Phật
Ông chỉ có cái tính tâm cho Đạo Phật thôi
Ông đi về
Mà ông đi đến núi về
Tới nỗi nấu chè cúng mà
Ông không dám dùng chữ chè
Nấu ngọt cúng
Còn cơm nếp gọi là nấu dẻo
Ở nơi nấu chè
Nấu ngọt nấu dẻo cúng
Còn lâu lâu mần thịt con dịch
Ông nói mua con quẹp
Ờ mần thịt con quẹp
Cái ông nói mần thịt con dịch
Không biết cái thịt dịch nó trúng ông gì
đó …
Thế thì cái đạo lý mà học như vậy
Là chết rồi
Tôi buồn vô lứa nhưng mà lúc đó tôi không
biết …
Để tôi nói cho ông tôi chưa học mà
Chưa học thật nhưng mà tôi lại không tin
cái …
Chè mà gọi là ngọt
Thôi gọi là dẻo
Thậm chí là tin tưởng
Nó nói là bưng đi như vậy
Mà nghĩa là cái nước mặt trời nào đó là
không …
Để cho cái bóng mà ngã vô
Cái phía đồ cúng
Mà ổng hành
Tụi tui cực khổ cỡ vậy đó
Như vậy
Như vậy là được cái gì
Ông thần thất nào mà kỹ dữ
Vậy thì mình ăn cái đồ của thế gian này
Đồ thế gian này
Không có cái nào mà quá kỹ
Vậy ngoài chợ ta bán đó
Thậm chí bụi bậm dịch quai
Mà được cái bụi bậm vô số
Nếu mà mấy ông làm thần thánh
Rồi người ta mua việc của ai
Rồi người ta cúng mấy ông đến sao
Còn nói chuyện mà cái bóng
Phải bưng đi ngang
Ai biết cái phía nào là bóng không bóng
Mà bị dày đó nha
Cái lối tu như vậy là khí sắc
Một cách vô ích
Cho nên là cái đó là tưởng đó
Cái đó là tưởng tượng đó
Tưởng tượng ông thần thánh đó
Linh thiên tới nỗi dậy
Nghĩa là cử kiên từng cái chữ dậy
Không phải vậy
Đạo Phật tất cả
Nhất thiết chữ Pháp
Cùng bổn, vĩ lai, liên văn, tự tướng, liên
vôn
Thiết tướng, liên tâm, viên tướng
Tất cảnh bình đẳng, bất khả, phá hoại
Như vậy chức tâm của dân chân như
Các Pháp mà nói cái cây này, cái bông này
Mà nói cái tên đó đã là nó bậy rồi
Chẳng qua là ta không cãi gì thôi
Sao biết rồi nói cái tên này là nó bậy rồi
Bông này gọi là bông liếc
Phải không nói theo tiếng Tây
Bông này là gọi là
Là tàu bà
Mấy khi mà nó ở dưới đất
Nó ăn lá, dưới đất nó lớn lá
Gọi là cầu ông, có phải nói bậy không
Còn mà nó không có đất nhiều
Nó leo trên cây mà không có đất nhiều
Nó nhỏ vậy là cầu bà
Thành ra ở đó mà tưởng tượng ra
Những vị thành thánh rồi mà cứu những cái
tên …
Cái đó là gọi là tưởng tượng
Thành ra đây
Dành dụng cái quán
Dành dụng cái quán trí
Mà tư duy quán trí về thân
Đây nè
Quán phân đây nè
Trong thân con người là nó kết hợp lại
những …
Đây là quán đó nha
Thương vị quán thân bất định đây
Cái chất cứng trong cơ thể ta
Như là thương thịt
Gân cốt là thương vị địa đại đó
Còn các thứ máu, các thứ nước
Nhờ trong cơ thể đủ thứ nước
Rồi là thủy đó
Cái hơi ấm mà để nó làm cho con người
Mà được 37 độ
Để cho nó quân bình trong cái sự sống đó
Là quả đấy
Còn cái hơi thở lưu động từ lỗ mũi
cho tới từng lỗ chân lông đều có thở hết
rồi
gọi là phong
đó là bằng tứ đại nó kết hợp lại mà nó
thành
mỗi khi tứ đại tan rã
thì còn gì để gọi là thân
đây
quán thân đó
mà người tu là phải vậy thôi
phải vận dụng như vậy thôi
chứ còn những cái này mà đem nói với mọi
người …
mà đang làm ăn phấn chấn mà mỗi ngày
mà vô nghĩa là 300 ngàn
700 ngàn, 1 triệu, 2 triệu trở lên
Nên là mấy cái này nói với người ta
Chứ không có nghe, đừng có nói
Vì vậy cho nên kinh điển
Đừng có nói với mấy cái người mà đang làm
ăn …
Chỉ nói với người nào
Mà làm ăn đó là đang thất bại
Đang thất bại, đang ê trề
Vì là con cái phá tán
Vì là chính phủ trung công
Vì là làm ăn đang suy sọc đó
Thì kinh điển là
Là những cái thân mà bắt đầu bệnh đó
Thì kinh điển là nói mấy người đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tự thật thôi à
Chứ nói mấy người như tôi nói nãy
Mấy người giàu là không nói được
Mấy người mà đang còn trẻ
Thiệt trẻ là nói cũng không được
Mấy người mà đẹp thiệt đẹp
Cũng nói không nghe luôn
Còn thanh niên mà lực lưỡng
Sức khỏe dồ dào
Nói cũng không nghe
Chừng nào mà bị trật gân rồi
Đi càng dẻo dẻo
Nói kết quả vô cùng
Nhan sắc nó đương đẹp đẽ
Cái đó bóng nó tàn thai
Tiều tụy ha
Mình đem kênh này là nói nó ếp thê
Vì vậy mà kinh điển Phật
Không phải lúc nào
Gặp ai cũng nói
Và lúc nào cũng nói
Nói nó phải trúng đối tượng
Còn nếu mà gặp mấy người mà
Là
Đẹp đẻ
Hay là khỏe mạnh
Hay là đang giàu có
Cũng nói
Mà đều nói cách khác
Nói cách khác là không có nói cái vụ mà
Mà quán cái thân tứ đại
Là tan rã là vô thờ như vậy
Mà là nói cách khác
Nói cách khác là
Là phải dĩ mà ngày nay
Mà các vị mà có cái phân đẹp đẻ
Là có được cái hạnh phúc an vui
Gia đình như vậy là do cái phước báo
Nhiều đời làm lợi ích chúng sanh
Thì tu hành bố thí nhiều
Làm lợi lạc cho người ta nhiều
Cho nên bây giờ được cái phước báo như vậy
Bây giờ thì muốn trồng cái phước báo này
Trên nhiều đời đó
Thì là nên cố ý
Cúng dường tâm bảo
Làm lợi lạc cho chúng sanh
À phải nói kiểu đó
Rồi thì để người ta muốn giữ
Cái tiền nhiều quá
Người ta chi ra bớt mất
Để giữ cái củ cải này cho nó bền
Đó không phải gì hết á
Ý là nó vậy
Nhưng mà sự thật nó có lợi cho chúng sanh
thiệt
Và cái nhân tốt là sau này nó có quả tốt
Nhưng mà cái ý của người ta là
Ta muốn à vậy là ông Phật này
Ông nói nghe cũng đúng
Vậy là muốn giữ củ cải vào sang này
Giờ mình chi ra mới chứ gì
Cho nên là nói như vậy có nghĩa là
Cái người giàu, cái người đẹp, cái người
khỏe …
Mà không có tháp để nói
Vẫn nói được
Nhưng mà nói theo cái đối tượng đó
Phải dành dụng cái pháp nào
Để cho người ta phát tâm theo cái kiểu của
người …
Như thế thì là quán rồi
Nó mong manh đồng như là quyển quá
Lại tư duy rằng quyển thân này
Có sáu căn là mắt, tay, mũi, lưỡi, thân, ý
Quyển cảnh thì nó có sáu căn
Phát thanh hương vị xuất pháp
Sáu căn mà mình gọi là quyển
Thì là cái người đòi ai mà nghe cho
Chỉ có cái người học đạo
Mới nhận thức được sáu căn
sát thanh ân vì thức pháp là quyển thôi
còn như cái thân dày
mà sát canh của người ta thành người dày
mà gọi là quyển thân
mà người ta đang sức khỏe dồ dào
người ta đang đẹp đẻ, người ta đang làm ăn
giàu
có ai mà nói quyển ai mà nghe cho
do đó cho nên là trường hợp đó
là phải nói khác, thức pháp khác
cho nên tôi nhắc cho đại chúng là
không có cái hạn nào
mà thật thật không có gì giá quá được
tuy nhiên là khi mà
thức pháp là vận dụng
thế giới các đàn
Nghị nhân tác đàn
Đối tị tác đàn
Cái cuối cùng là cái đệ nhất nghĩa tác đàn
Là nói thẳng thần
Nói rộng cùng chân lý
Cho những người mà nại căng nại tí
Còn những người nào mà bực trung bực hạ
Mà nghe không nổi thì thôi
Chứ mặt cũng vẫn cứ nói
À gọi là đệ nhất nghĩa tác đàn
Còn như là 3 cái giai đoạn trước là phải
tùy …
Tứ đại trong và tứ đại ngoài
Sát thanh hơn vị thuốc hấp
Vị thuốc
Vị xuất pháp đó là tứ đại bên ngoài
Kết hợp đấy
Còn cái thân này nè
Là tứ đại
Cái bằng nội tứ đại
Tứ đại trong
Cũng do địa thủy quả thông
Kết hợp
Bên ngoài sát tâm nhân vị xuất pháp
Chứ cũng là địa thủy quả thông
Kết hợp
Mà vọng có vào cái nhận thức tư duy
Bèn gọi đó là
Là bèn gọi là
Cái tác dụng tư nhiên nhận thức
Gọi cái đó là tâm
Cái mà nhận thức
Sau cầm bên ngoài đó
Cái tư nhiên nhận thức
Về sắc, về thanh, về hương
Về vị, về trúc, về pháp bên ngoài đó
Thì cái đó là mình gọi là tâm
Tất cả mọi người thế gian ai cũng nói
Cái đó là tâm của mình
Là cái mà phân biệt về sắc
Phân biệt về thanh, về hương
Về vị, về trúc, về pháp
Gọi cái đó là tâm mình
Mà học về như cỡ ở đây, đại chúng đời, tôi
nghĩ …
Cái đó có phải là tâm mình không?
Các vị nhớ nha, cái đó cũng là tâm mình,
nhưng …
À, nó là mộng tâm đó.
Là do cảm nó bên ngoài mà nó sân ra cái
phân …
Mà nếu như thiếu cái cảnh nào đó thì là
cái …
Như thế là tâm đó đâu có phải là tâm của
mình.
Nếu tâm của mình là nó phải ở luôn chứ.
Thí dụ như là thấy sắc và xanh ham
Mà trường hợp
Bây giờ chẳng hạn
Lúc này không có cái sắc nào đáng ham cả
Thế thì là cái tâm phân biệt về sắc
Lúc nào cũng có
Thế thì mình không có tâm hay sao
Hoặc là hiện giờ không có ai mà
Mà ăn cái gì cả
Chẳng ai ăn thử viên, ăn măng cục, ăn trơm
trơm …
Thế thì là cái vị không có
Thế thì chẳng lẽ lúc này ta không có tâm
hay …
Thành ra cái tư duy
Cái nhận thức mà phân biệt về sắc, về
thanh, …
Cái đó chính là cái tác dụng của tâm ta
Nhưng mà nhớ rằng là cái đó là về bổng tâm
Những cái mà phân biệt về sắc, thanh,
hương, …
Đó đánh với ta như là cách đến rồi đi
Cho nên không có ai luôn
Vậy mà nếu ta không học Phật
Thì ta lấy cái bóng dáng của sáu cành
Của sự phân biệt sắc cành đó
Ta cho là tâm của ta
Cho là tâm mình là cái gì đó
Cái phân biệt về sắc
Khi ta nghe phân biệt về âm thanh
Phân biệt về hương, về viện, về súc, về
tháp
Cho là tâm ta
Nhưng mà học kinh điển rồi
Thì cái đó không phải là tâm ta
Nhưng mà cũng không rời tâm ta
Nói như tâm ta
Bất tức, bất linh
Bởi vì nó là cái vọng tâm
Mà vọng tâm nó lại là phát xuất từ nơi
Cùng với chân tâm lẫn lộn
Giống như tôi nói cái lý nước hồi nãy
Nước đục cùng với nước trong nó lẫn lộn
Biết cách gặn đi những cái cạnh cao
Thì từ lý nước đục nó thành ra lý nước
sông
Còn những cái tư duy mà dựa trên sắc thanh
hương
Bị xuất phát những cái phân biệt đó
Mà nếu ta biết bằng dụng nó
Sử dụng nó
Thì ta thấy nó là vọng tâm
Nó biết như cách di trạng
Còn ta có cái chân tâm thường trú ở trong
ta
À
Thành ra là
Vọng có cái nhận thức tư duy
Bèn gọi cái tác dụng tư duy
Nhận thức đó là tâm
Tâm hương vọng đó nếu không có sáu trần
Thì tâm đó không còn điều kiện hiện hữu
Nếu như mà vọng nhận
Cái tâm phân biệt đó là tâm thì là khi mà
sáu …
Thế thì chẳng lẽ mình không có tâm à
Sáu tầng thì thường ở trong trạng thái
phân …
Và tan rã liên tục
Chẳng có gì đảm bảo sự tồn tại của tầng
Tất cả giảng pháp đều là vô thường mà
Mà sáu tầng là nó là cái biểu hiện
Trọng quát của giảng pháp
Qua sáu tầng sắc thanh nâng dễ dục
Mà nó luôn luôn vận động
Nó luôn luôn thay đổi
Thế thì là nó là vô thường
Vận động thay đổi như thế
Là nó không có tồn tại
Thì như quán chiếu như thế rồi
Chẳng thấy tỏ ngộ rằng
Thân tâm
Căng cầm đều chung quy
Một con đường ngoại
Việc rốt ráo chẳng có gì
Đây
Thế thì là quán
Vừa quán thân bất tịnh
Mà vừa là quán vô thường vô ngã
Mà vừa là quán
Vô thường vô ngã tịch Việt
Thế nên cái này
Xin nhắc cái này đúng
Đây là cái cách tu của những người
Mà có tâm
Ham mộ muốn đi trên con đường Phật
Chứ còn như giáo lý này
Thì không thể đem
Mà nói cho tất cả mọi người
Mình ta đang làm ăn thẳng đạt
Hoặc ta đang sức khỏe dầu giàu
Hoặc ta đang đẹp đẻ
Mà ta ham tất cả
Như dòng tiền bạc đang lên
Nói cái này là không ăn thua đâu
Để ý cái chỗ đó
Chứ đừng có nói là
Mình nói với người ta rồi người ta nói là
Đạo …
Chẳng những người ta không có thấy
Cái cảm nhận cái thấm khía
Của chân lý
Mà người ta còn nói là bi quan là yên thế
nữa …
Vì vậy mà Phật Pháp
Là luôn luôn là vận dụng tứ cách nàng
Mà thật sự là
Nói như vậy không có nghĩa là bi quan đâu
Không yên thế đâu
Nó là chân lý đấy
Này Phổ Nhãn, tu quán như thế rồi nhận
thấy …
Từ Nguyễn Phân, Nguyễn Tâm, Nguyễn Trần
Phật ý niệm diệt
Nguyễn cũng diệt
Cái gì Nguyễn thì diệt hết
Cái không phải Nguyễn
Thì không bị diệt
Như như lao rương
Bụi bậm hết
Thì cái thể sáng nó hiện ra
Nên biết rằng
Phân Tâm đều là Nguyễn Cấu
Này chỗ này là cũng chỉ nói với Tâm Phạm
Duy
Đệ tử Phật thôi
Cái người mà tự nhiên quán về quán thân
bất …
Thì mới thấy là thân tâm là quyển cấu
Và cái người mà có tuổi già
Có bị bệnh một chút
Hoặc có nhiều bệnh
Thì càng dễ thấy thân tâm là quyển cấu
Chứ rồi những người mà đang
Nguyên phú lực cường
Mà đang phát đạt thì nói quyển cấu
Mà ta không có tin mấy
Vì vậy mà
Nghe pháp thật
Không phải là ai cũng bằng lòng là chỗ đó
Thân tâm là Nguyễn Cấu
Như khác Nguyễn Cấu
Thì mười phương thuần một thể
Thanh tịnh
Ví như Mani Bảo Châu
Ánh hiện năm màu
Tùy gốc đứng của họ
Mà kẻ ngu si cho rằng
Mani Bảo Châu
Thật có năm màu
Thân tâm là Nguyễn Cấu
Rồi là cái cấu
Ly
Lý Nguyễn Cấu
Thế Nguyễn thì Việt
Việt đi với Nguyễn Cấu
Lý Nguyễn Cấu rồi
Thì nó còn cái Như Lai Viên Giác
Diệu Tâm Thanh Tịnh
Đây
Ý nói rằng là trong mọi người có Như Lai
Viên …
Thanh Tịnh hết
Nhưng mà nó tùy theo
Cái căng tấm của mọi người
Mà làm cho cái
Cái Như Lai Viên Giác
Thanh Tịnh đó
Coi như là nó có biến đổi
Nó khác dạng
Nếu như là cái viên ngọc
Mình nói ngọc kim cương cho dễ hiểu đi
Viên ngọc kim cương
Thật không có màu gì hết
Nhưng mà tùy cái góc cạnh
Đứng khác nhau
Mà mỗi người nhìn
Thấy cái màu sắc của kim cương khác nhau
Như là viên giáp
Diệu tâm cũng vậy
Thì thật nó là một cái bản
Cái thể thanh tịnh đồng nhất
Nhưng mà nó khác động vào
Khi có người mà
Viết từ biển ảo vô minh
Cứu cách như là Phật
Thì cái nghi la viên giác dự tâm đó
Nó thành nghi la viên giác dự tâm
Các động vật Phật thì nó là Phật
Rồi nếu nó tác động vào
Cái người mà thường tu lục độ dạng hành
Thì cái nghi la viên giác dự tâm đó
Nó biến thành ra cái nghi la viên giác dự
tâm …
Nó của Bồ Tát
Rồi còn như là phàm phu của chúng ta vậy
nè
Trong phàm phu vậy là chắc mà nó nhiều hạn
lắm
Hạn thì có lòng từ
Người biết nhiều hẳn thì có người là tham
lam …
có người thật đó nhiều, có người canh tánh
bực …
Vì vậy mà cái mưu la viên giác dịu tâm đó
nó …
mà làm cho cái mưu la viên giác dịu tâm
coi …
Thế thì thật ra nó có một thể duy nhất mà
không.
Đây là cái chỗ của Đạo Phật
Cái chủ trương
Cái giáo lý của Đạo Phật
Đồng đáo là chỗ đó
Nghĩa là tất cả mọi người đều bình đẳng
Nhưng mà do các em thích bực thượng
Bình trung bực hạ, phàm phu
Thì cái như là nhân giác dự tâm
Nó tác động cho phàm phu thì nó thành ra
Như là nhân giác dự tâm nó biến thành ra
phàm …
Không còn thấy như là nhân giác dự tâm nữa
Rồi cái hàng
A-la-hất, A-phật-diệt-trừ, kiếm-tư-hoạt
Thì như là nhân giác dự tâm
Nó cát động vào công an người đó
Thế thì là Nhi Lai Duyên Giác Dự Tâm
Nó biến thành ra là
Nhi Lai Duyên Giác Dự Tâm của A-la-hớn
Đây
Thế thì thật một thể duy nhất
Bằng nhau
Cũng như là Duyên Ngọc
Chương cương thì thật không có màu gì hết
Mà tùy góc đứng khác nhau mà thấy có màu
Thấy màu khác nhau hết
Không ai thấy giống ai hết
Này Phổ Nhãn
Xanh xanh tịnh của Nhi Lai Duyên Giác Dự
Tâm
Hiện ở thân tâm chúng tâm
Tùy chủng loại mà
Mà trương ứng
Những kẻ ngu si cho rằng
Viên giác dịu tâm thật có
Cách tướng thân tâm
Do vậy mà không thể
Diễn ly quyến quá
Tổn đâu là như là viên giác dịu tâm
Là của mỗi người mỗi khác
Chứ cái như là viên giác dịu tâm này
Nó tác động vào trong địa ngục
Ngà quỷ xuất thanh cũng là một thứ thôi
Vì vậy mà
Chứ thật nói rằng là
Tất cả chúng sanh là Phật đã thành
Tất cả chúng sanh là Phật đang thành
Tất cả chúng sanh là Phật sẽ thành
Ngoài riêng như kênh Pháp Hoa
Tất cả chúng sanh là Phật đã thành
Nghĩa là mọi người đều bình đẳng
Có Phật tâm giống nhau
Cũng như ở đây
Mọi người đều có cái như là
Viên giác diệu tâm bình đẳng y nhau
Chẳng qua là
Tôi nói ví dụ như
Hư không, mình mong giống nhau
Nhưng mà nếu
Nếu mình có cái ly như thế này thì là hư
không …
Rồi là có cái, một cái dung tích của cái
chuông …
Và cái chén này với cái nắp bệnh này thậm
chí …
Còn thứ 0 thì là đồng nhất
Trong này tôi có ví dụ đấy
Ví dụ mà để cho cái thời đại ngày nay ai
cũng …
Cái tín hiệu của cái đài truyền hình
Khi mà phát ra tín hiệu đó
Thì đố ai biết cái tín hiệu đó
Là màu gì
Và âm thanh màu sắc ca hát ra sao
Khi phát ra cái tín hiệu đó là duy nhất
Nhưng mà khi mà do cái an can của mình
Bắt cao bắt thấp
Có đúng cách hay không
Rồi cái máy tivi của mình
Máy tốt hay máy xấu
Máy trắng, đen hay là máy màu sắc
Mà màu sắc có tùy theo hiểu
Tùy theo cỏ
Tùy theo hiểu mà có vẻ tốt xấu khác nhau
Chứ còn thì thật là
Cái tín hiệu của truyền hình là duy nhất
Còn hình ảnh
Màu sắc
Có sai khác là do máy
Âm thanh tốt hay không là do máy
Các động vật
Cái máy đó
Cũng như vậy, như là duy nhất
Dự tâm của mọi người đều là một thứ bình
đẳng …
Tuyệt đối, thanh tịnh, tròn đầy, sáng
suốt, …
Trừ khi đạt đến đỉnh cao của Vô Thượng Bồ
Đề …
Thì Chư Phật mới đồng một luồng
Một luồng tín hiệu giống nhau và màu sắc
giống …
Giống như tivi một hiệu giống nhau
Sản xuất một hãng giống nhau
Thì âm thanh, màu sắc, ngôn ngữ, tín hiệu
Thâu vô trọn dạng y nhau
Còn khi mà chưa thành Phật
Thì cùng một như lai viên giác dự tâm
Mà tác động vùng ngoài căn cơ mọi trình độ
đều …
Kinh này sâu lắm á
Các Phật tử học từ từ để ý
Cho rằng viên giác
Diệu tâm Phật có cái trướng thanh tâm
Do vậy mà không thể diễn ly
Nguyễn quán
Thế cho nên Nhi Lai nói rằng thanh tâm là
nguyễn …
Người mà ly nguyễn cấu
Nhi Lai gọi là Bồ Tát
Đấy
Tới đây là các vị Phật tử thấy là
Bồ Tát không có ai đâu lạ
Bồ Tát cũng là
Các viên giác diệu tâm
giống y một thể chung cùng đó
nhưng mà nó tác động vào
cái người mà ly nguyện cấu
cái người mà có khả năng
ly nguyện cẩm, nguyện tâm
rồi nguyện tí, rồi nguyện không
ly tất cả những cái đó
ly hết những nguyện cấu đó
thì người ta gọi người đó là Bồ Tát
vì vậy cho nên Bồ Tát đâu có
khác với ai nào lạ đâu
đại chúng này, người nào không Bồ Tát được
với điều kiện là
có khả năng ly nguyện cấu
Câu hát
Câu việt
Ly vọng
Ý niệm câu ly vắng lặng
Lúc bây giờ
Bồ Tát thành tựu như quyển tam ma đề
Viết hết đi cái câu
Để ly hết cả cái vọng tưởng
Vì lúc bây giờ
Gọi là Bồ Tát thành tựu tam ma đề
Thành tựu như quyển tam ma đề
Tam ma đề tức là chánh định
Như Nguyễn Tam Ma Đề
Nên là có cái chứng định
Mình nhìn dạng hấp
Như Nguyễn
Ngày phổ nhãn Bồ Tát
Và chúng sanh đời sao
Chứng nhập như Nguyễn Tam Bụi ấy rồi
Vĩnh ly ảnh tượng
Bây giờ không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Chỉ còn thuần một cái thể
Nhân giác hàng hữu
Vì nhân giác tròn đầy
Xác suốt cho nên
Tâm thanh tịnh
Đây bắt đầu chỗ này
Đại chúng để ý nha
Bắt đầu một
Cái thanh tịnh ban đầu thôi
Duyên ly được cấu
Nguyên cấu rồi
Thì lúc bây giờ là
Chỉ còn một thể duyên giác
Tròn này
Mà mình đã trở về
Với cái tâm
Thể duyên giác tròn này của mình rồi
Thì lúc bây giờ là tâm thanh tịnh
Từ cái chỗ tâm thanh tịnh này
Nó sẽ thanh tịnh ra nhiều thứ
Mà các vị đọc các vị đừng có ngại
Để rồi tôi phân tích cho các vị thấy
Bắt đầu tâm thanh tịnh rồi
Nó xảy ra những cái thanh tịnh theo
Bắt đầu tâm thanh tịnh
Vì tâm thanh tịnh cho nên
Cái tâm thấy thanh tịnh
Đây nha
Để cái chỗ này là cái chỗ nghe nhiều ngôn
từ …
Nhưng mà gúc lại
Rồi tôi sẽ nhắc cho các vị một ý thôi
Tâm thanh tịnh cho nên tâm thấy thanh tịnh
Vì tâm thái thanh tịnh cho nên
Nhãn căng thanh tịnh
Bởi vì tâm thái là
Lập thức nhãn thức
Mà nhãn thức thì nương như nhãn căng
Cho nên nhãn thức thanh tịnh
Thì nhãn căng thanh tịnh
Vì nhãn căng thanh tịnh cho nên
Là nhãn thức thanh tịnh
Vì nhãn thức thanh tịnh cho nên
Là cách nghe thanh tịnh
Nghĩa là nhãn ra thanh tịnh
Rồi thì nhảy cuốn thanh tịnh
Vì tâm thanh tịnh trước khi mà
Vì tâm nghe thanh tịnh cho nên
Là nhỉ căng thanh tịnh
Vì nhỉ căng thanh tịnh cho nên nhỉ thức
thanh …
Vì nhỉ thức thanh tịnh cho nên là
Cái thân biết thanh tịnh
Cho đến tỉ thiệt thân ý
Cũng đều thanh tịnh như vậy
Hội nhãn nên biết rằng
Vì sao căng thanh tịnh cho nên
Sắc trần thanh tịnh
Vì sắc trần thanh tịnh cho nên
Thanh trần thanh tịnh
Vì thanh trần thanh tịnh cho nên
Hương vị trúc trần cũng thanh tịnh như vậy
Và khi lục trần thanh tịnh rồi
Thì địa đại
Thanh tịnh
Địa đại thanh tịnh cho nên thủy đại
Vì thủy đại thanh tịnh cho nên là
Quả đại
Phong đại
Không đại kiến đại và thất đại
Cũng đồng thanh tịnh
Vì cái chất
Vì thất đại thanh tịnh cho nên
12 thứ
18 giới
25 hữu thanh tịnh
Vì sứ giới
Thử thanh tịnh cho nên
Thập lục
Sứ vô sở quý
Sứ vô ngại trí
Thập tác bất cộng pháp
Tam thập thất sở đạo phẩm
Đều thanh tịnh cho đến
Tám muôn bốn ngàn đà
Đà linh
Ly môn tất cả đều thanh tịnh
Cái chỗ này là các vị đọc nghe khó hiểu
lắm
Là tại vì các vị
Không có thuộc kinh điểm nhiều
Nghe rất là khó hiểu
Nhưng mà chung quy là
Hãy tâm thanh tịnh thì lục căng thanh tịnh
Lục căng thanh tịnh thì lục tàn thanh tịnh
Lục tàn thanh tịnh thì lục thất thanh tịnh
Mà lục căng lục tàn lục thất thanh tịnh
Thì thất đại thanh tịnh
Và còn những cái từ này
Những cái từ mà
Thập nghĩ chứ, thập bác giới
25 hữu
Mấy cái này
Bạn tử nào mà có chuyên học
Thì mới học cái này
Thì mới học Phật mới giỏi được
Ví dụ như
Mười hai thứ là các vị biết rồi
Lục nhập là
Tức là nhãn nghĩ tỷ địa
Sân ý
Mười hai thứ là lục căn cộng với lục
Tập
Rồi mười tám nhói đó thì lục căn
Lục trần cộng với lục
Lục thức
Cho nên nói nghe nhiều vậy
Rồi còn
Khách đại là các vị biết rồi
Còn hai mươi lăm hữu
Hai mươi lăm hữu
Tức là nói chung là tam giới
Nói nó gọp lại là tam giới
Là ba cõi ra cõi dục cõi sắc cõi dôi sắc
Nhưng mà khi mà
Chia nhỏ ra thì gọi là hai mươi lăm hữu
Nó có cái bài kệ cũng dễ học thôi
Tứ vứt
Tứ ác thú
Lục dục tinh bạc thiên
Tứ thiền tứ vô sắc
Vô tưởng, đọc bất quần
Có nghĩa là tứ vức
Tứ vức là các bốn cõi
Là
Đông Thắng, Thành Châu, Tây Ngư, Qua Châu
Nam Thiện, Bộ Châu, Bắc Cư, Lô Châu
Tứ vức
Tứ ác thú là Điện Hục, Nga Quỷ, Trúc Sanh,
Nhạc …
Lục Dục
Là sáu cõi trời
Tứ tiên nhân thiên
Đa lạc thiên, dạ ma thiên
Đa sức đạc thiên, quá lạc thiên, phai quá
tự …
Tứ vức là lục dục
Phạm Thiên
Phạm Thiên tức là bắt đầu là sao Thiên đấy
Phạm Trúc Thiên
Phạm Phụ Thiên, Đại Phạm Thiên
Thì Nhị Thiên là Thiếu Quang Thiên, Vô
Luận …
Tam Thiên là Thiếu Tịnh Thiên
Vô Luận Tịnh Thiên, Nước Tịnh Thiên
Tứ Thiên là Vô Dân Thiên, Phước Sinh
Thiên, …
Ngoài ra
Ngũ Linh Cư
Vô Tấn Thiên, Vô Biển Thiên
Vô Biển Thiên, Thiên Thiên
Thiên Thiên, Sách Cứu Tính Thiên
Thế thì là người ta chia ra
à trong tam giới
ta chia ra là quả dục rồi quả sắc rồi
rồi còn hát là
không vô biên sứ, sức vô biên sứ
vô sở hữu sứ, phi tượng thì phi tượng sứ
thì cộng chung lại trong tam giới
rồi nói chung mà chia nhỏ ra ta gọi là
hai mươi lăm hữu
cái kỳ thật là
hai mươi lăm hữu cũng tức là tam giới
ta gọi là nghi thập ngũ hữu đó
mà các bà tử mà chịu khó
mà học cái này rồi
là cái gì đọc kinh nó mới dễ
Sứ giới nở
Thanh tịnh
Rồi như là tứ giới quý
Phải các vị học kinh nhiều rồi
Tứ giới quý là Phật có bốt
Tứ giới quý
Chỉ có Phật có thôi
Nhất ký tiến giới quý
Lầu tận giới quý
Trước
Tận khổ đạo giới quý
Cái gì không
Tôi cũng còn muốn quên
Phật có bốt giới giới quý
Rồi mười tám cái pháp bất trọng là
Trên Như Ma Cà Thọc rồi
Rồi thập lực
Phật có mười cái tí lực
Là cái thủy sứ
Thủy sứ là Đức Phật
Chứ là nhìn qua người
Nói chuyện với người là biết cái người này
Là tu hành cái pháp đó đúng hay là sai
Cái thủy sứ là đúng
Mà thủy sứ là sai
Nghe nói chuyện vài câu
Hỏi vài lời là biết người này
Là cái tư tưởng họ là
Tư hành trên đường tu hành
Cũng như cuộc sống họ là đúng hay sai
Cái bằng thị tiếu, phi tiếu, tí lực
Hay là định tí lực, nghiệp tí lực
Có sức thiền định
Và về vấn đề
Nghiệp thân, khẩu ý, nghiệp của ba nghiệp
chúng …
Là của bản thân ngài cũng như của chúng
sanh
Là ngài cũng nhìn qua
Nói qua là biết cái nghiệp của họ là hành
nghiệp …
Căng tí lực
Dục tí lực
Chi sư tí lực
Thiên nhãn tí lực, lậu tận tí lực
Thế nhãn là, rồi lâu tận, rồi 3 cái món đó
mà.
Thế là 10 cái khả năng đó, 10 khả năng trí
lịch.
Thì khi mà tâm tâm tận rồi, thì tất cả
những …
Là cái nguyên do nó như thế này thôi, chứ
không …
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Nếu ta nuôi
Nếu mà con mắt của ta nuôi
Thì tất nhiên là ta nhìn đâu cũng tối hết
Nhìn đâu cũng tối hết
Hỏi cái gì cũng đều tối hết
Mà khi con mắt của ta sáng rồi đó
Thì vì con mắt sáng cho nên nhìn mặt trời
sáng
Vì mặt trời sáng cho nên nhìn mặt trời
cũng …
Mà nhìn mặt trời sáng rồi nhìn sao cũng
thấy …
Nhìn sao thấy sáng rồi nhìn núi cũng thấy
sáng
nhìn núi không thấy sáng thì vì núi sáng
cho nên là đất liền cũng sáng
rồi nhìn đất liền sáng
nhìn cõi cây hoa la cũng sáng
rồi tất cả mọi người từ cái lớn
đến cái nhỏ đều sáng
đều sáng là vì sao? là vì con mắt của ta
của ta sáng
khi đã có con mắt sáng rồi thì tất cả đều
sáng …
à cái ý là vậy thôi
cho nên cái câu ở đây là
khi mà tâm tâm tâm rồi thì
thập lực tư vô tiêu quý
thập mắt bất cộng pháp là ngũ căng
Hữu lực gì
Đều là thanh tịnh hết
Trong thanh tịnh rồi
Thì tất cả đều thanh tịnh hết
Cô mắt đã sáng rồi
Thì nhìn tất cả từ nhật lên
Chứ nhỏ ở đâu cũng sáng
Đại lẽ như thế
Cho nên là khi mà đọc cái đó
Nó dài như vậy
Các Phật tự nhớ cái ý đó thôi
Còn các cái kia thì là
Các vị không có thời gian nhiều
Không có tư duy nhiều được
Nhưng mà đại ý là nắm được cái đó
Khi tâm thanh tịnh rồi
Là nhìn đâu cũng đều thanh tạnh
Cũng như là một con người
Nói với ví dụ khác
Như một con người
Mà tâm hồn mà vui vẻ rồi
Là các vị đi đâu
Các vị thấy cảm giác nào
Không vui vẻ
Ngược lại khi mà tâm hồn
Các vị buồn
Khổ
Sầu
Ưu
Ưu bi khô đảo
Thì đi đâu cũng là ưu bi
Mà quá giả được
Cái ưu bi khô đảo rồi
Các vị
Cối mở được cái gúc đó rồi
Thì các vị đi đâu
Nhìn đâu cũng đều vui
Cái ý là như vậy đó
Cho nên là khi tâm thanh tạnh rồi
là tất cả đều thanh bạch
thế thì là cái bài hôm nay đó
là tương đối là
nêu ra
những cái vấn đề tư duy
và quán chiếu
giáo phục tại địa
như vậy mà thành tựu ra cái này
là vận dụng trí và quán
trí và quán là phương pháp nồng cốt
trong Đạo Phật
để ý cái đó
chúng thành
gió riêng
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …